大家好欢迎来到这期的播客
我是Zhifei
这位是Suqing
来自lazy Chinese
今天的这一期播客非常重要
对我来说
因为我认识Suqing一年
她一直说Zhifei
我要做一个视频
要夸你我要告诉大家你有多好
但是我们一直没有录
然后我想Suqing你再不夸我
到时候你就要知道我的缺点了
你就夸不出来了
就趁你现在不知道我的很多缺点
你快一点快一点夸夸我
好 你快点告诉大家我有多好
来吧
好的好的
不过我真的想说
就是我认识Zhifei可能有一年
但是我们真的成为朋友
应该是大概半年
半年多有可能
然后
然后我必须说
如果你问我Zhifei的缺点是什么
我真的觉得我想不出她的缺点是什么
这是真的
因为因为我真的没有
因为就是太完美了
太好了
是的
我同意我同意
我真的要好好夸一下Zhifei
OK
就是
首先如果你认识Zhifei
你就会觉得她这个人和水是一样的
就她真的是很包容
然后所有人说话她都会去听别人说话
然后她从来不会说你不对你闭嘴
她不会说这样的话
你闭嘴
对
她的字典里没有闭嘴这个字
真的没有哈哈
我好像只会跟我男朋友这样
就是啊你不要再说了
然后我会用手盖住他的嘴巴
就是
但是你们这些普通人
没有机会听到Zhifei说
闭嘴
所以就是你会觉得她
她给我的感觉是
她真的很爱很多很多的人
就是她很爱这个世界
然后她会听所有的人说话
那一般来说
这样的人呢
你就会觉得可能她是一个烂好人
有很多这样的人
就是她是一个好人
但是她太好了
不真实就有点变成一个烂好人
但是Zhifei不是
这个就是我要说的第二点
嗯
她看起来是一个非常温柔的人
什么都可以好啊
你说的对
我同意是这样的
但是
我觉得Zhifei她又走在大部分的人前面
就是她想的东西是很远很远的
对
这个是让我觉得很佩服的一个东西
很多我认识的人
看到的可能都是眼前的东西
但是Zhifei不是
Zhifei看到的是十年以后
二十年以后的东西
有一个东西我必须要说
有一次我问Zhifei
我说Zhifei
如果AI出来了
然后AI特别好
然后她可以取代我们老师上课怎么办
你会怎么做
你会做什么
我记得我当时跟你说
我太期待这件事情
就是太好了
那她们做我的工作
我可以去做一些别的更有用的工作
对对
对人类来说
可以有更大影响力的工作
大概是这样子
我觉得你说的比这个更启发我
你说的是
如果AI可以取代我
太好了那AI可以为我工作
对
你看很多人
她们会觉得这个是AI
这个是我
然后我要和AI竞争
然后Zhifei不是
Zhifei是这个是AI
这是我
我可以控制AI
让AI为我工作
然后就觉得哇
这个眼光
这个眼光真的不是一般的老师会有的
我真的觉得你很牛逼
好谢谢
对
大家可能不太知道
因为我是有退休计划的
我已经知道我老了以后要做什么
我很小的时候就知道
我老了以后我要写一个儿童故事书
开一个老年大学
我要去做慈善建学校
不知道为什么
就是
好像我每年想的东西都不会变的
对我第二年我不会
就是想一些完全不一样的东西
好像十几年之后好像还是都是一样的
就觉得这个东西也是很神奇
我想说一个东西
我刚刚说Zhifei像水一样的
然后我现在想说
Zhifei很喜欢问我一个问题
那个时候Zhifei不像水
不对那个时候Zhifei像洪水
就是她特别喜欢问我Suqing
你的五年计划是什么
你的十年计划是什么
我没有计划
我是一个完全没有计划的人
然后每一次她问我这个问题的时候
我就会
就是僵住
我不知道我要怎么回答
嗯
我就觉得有点有点害怕怎么办
我是一个没有计划的人
哈哈哈
我记得那个时候
我当时跟你一起
当时是开会
就说你怎么可以就是
建一个团队啊
你的五年计划
你的终极目标到底是什么
然后Suqing就是那种我真的不知道吗
然后我说你就要想啊
那你如果你没有这个目标怎么办
我就觉得好像是一个很正常
很自然的东西
嗯
但是我们在巴厘岛的时候也聊过这个
对不对
就是然后你就说我不需要有计划
我很开心
我状态很好
我明年会做什么你可能也不知道
但是我会
就是你很相信
你会在一个好的状态里
然后你会做的事情也是很有意思
也是你喜欢的
所以就是我那个时候就想
哇Suqing也是很神奇的
哈哈哈
对就是我觉得嘛
明年5年以后10年以后可能我都死了
做什么计划
哈哈哈
我不会这么久以后做计划我只想着
今天要吃什么
下个月去哪里
不做很长远的计划
嗯哇对
我是有每个星期的计划
每个月的计划每三个月的计划
每年的计划
就是我不一定要按照计划走
但是我大概知道
自己想要的东西是什么
想做什么东西
现在就来到了第三点
就是我和Zhifei
我们的想法常常是相反的
嗯
但是她在不同意你的时候呢
她说话的那个方式会让你觉得很舒服
就是她不会让你觉得
我不要听你说话
她会让你觉得你很愿意听
然后我觉得这个是你很厉害的地方
就是你的wording
你的说话方式就是很厉害
就是会让大家愿意听
真的我真的觉得
世界上没有人会不喜欢Zhifei
这是我的想法
真的吗
真的
这个评价很高哎
我会觉得
如果一个人不喜欢你是她的问题
嗯哈哈好
下次有人要是说她不喜欢我
那是你的问题
嗯你不信你去问Suqing
哈哈哈你去问Suqing
如果你不喜欢我
你的问题
嗯就是你知道我已经33岁
然后呢
其实我在国内也有很多好朋友
我交了这么多的好朋友
就是任何一个朋友
我都可以说出她的缺点
就是让我真的觉得很不喜欢的地方
但是就是唯独你
我会觉得说
你真的没有什么让我不喜欢的地方
可能有我不理解的地方
就是你做的这个东西我不理解
我不同意
但是不是我不喜欢
所以你是一个假人
对不对
因为我还没有看到你的缺点
我要跟大家说一说
在巴厘岛的时候
我就是很正常的在跟Suqing聊天
就说嗯这个榴莲
不是本地人故意卖给你
或者是我说了一些什么
我自己也不记得了
Suqing就是
哇Zhifei我好喜欢你
我当时就觉得
好吧
接着我们好像又发生了什么事情
你就说哇Zhifei你好好
对我启发好大
然后我好像要爱上你了
我当时就觉得这个人怎么这样
就怎么这么快就跟我说这样子的话
是不是有点太快了
接着就是
在巴厘岛几天Suqing就已经爱上我了
就是你可以看
这个女人爱上一个人的速度是有多快
嗯对
我跟我学生在讲
你和我认识的过程
我就是说她就是疯狂的爱上我
我也不知道她为什么这样子爱上我
可是你知道吗
其实我是一个很挑剔的人
你知道
我比如说我第一次见我的男朋友
我马上看到的是他的缺点
嗯真的
然后我觉得我交一个新的朋友
其实我是发自内心的觉得
世界上大部分的人对我来说特别无聊
我不想和很多人说话
然后我就觉得说
我从来没有过就是认识一个人
然后这个人给我这么大的启发
然后让我就是真的发自内心地说
我太喜欢这个人
这个人真的太牛逼
然后我太骄傲我有一个这样的朋友
就我觉得我的生活里面是第一次
就是交到一个你这种朋友
让我真的觉得
怎么有这么好的人
这么可爱的人
嗯完了我现在压力太大了
哈哈怎么办
你最好不要让我看到你的缺点
可是其实对
我很期待看到你身上的棱角吧对吧
棱角
现在觉得你很圆
对我很烦这个其实就是好圆呢
哈哈哈
我们要跟大家说一说哈哈哈哈
不要看我的脸
我们两个昨天在聊天
我就说我说到我小时候对不对
就是很有性格的
很自信的也是不是管别人怎么看我的
我那个时候就是很那个
就是嘿嘿我就是这样的
过来看我啊我是不是很漂亮啊
我是不是很好
就是那种
后来就真的是哎
就是我觉得身边太多人跟你说
比如说我的父母就会说
你太有性格了
你太骄傲了
或者老师也会说
你以为你真的很厉害吗
我跟你说过
我上了中学之后就开始变胖
就突然就
就变得好像变成大家去笑的那个人了
所以就好像就很想把自己藏起来
我觉得
我也很期待现在又看到我自己的棱角
我就是觉得
我真的还可以再有这些棱角吗
你觉得呢
不一定是棱角
不一定是伤害别人的
但是可以是那种
很大声的说出你的观点
然后这个观点
有可能是跟大部分的人很不一样的
或者甚至是让大部分的人
不舒服的那种
嗯对
我觉得可能啊
当然可能
我加油我加油
嗯我就是觉得学了
好像去学习coaching
就变得
我很自然的就在想我怎么去coach
这个别人
或者是用一种比较好的方式去
去聆听或者带着好奇心去听
好羡慕啊
就是
有更多棱角可以很大声说话
就像你这样
可以把男朋友吓到的那种人
哈哈哈
这个是另一个话题
但是我真的很想说
我觉得在中国这样的社会里
就是你很强势
然后你很大声
你总是在说你自己的观点
我觉得我太感谢自己是这样的性格
尤其是在中国的社会里
就是如果我不是这样的性格
那我现在可能就是一朵花
然后枯萎了
那种感觉
我就觉得你的目标应该就是做自己
就是你想怎么样就怎么样
对我就是这样的
对我也不太期待
就是Suqing变成一个比如说商业女强人
就我会觉得你可以有这些能力
但是最可贵的应该是你自己
不小心就变成吹你了
本来是要
太多优点了
哎呀我们怎么这么可爱
我们怎么这么多优点
好烦哦怎么天天也被人夸的
被学生夸被朋友夸被网上的人夸
你说我们俩
我们怎么优点怎么这么多呢
好厚脸皮
抓紧夸一下
好最后
我写的一点啊
就是你真的总想着帮别人
就是你常常说的一句话是
我要让别人发光
然后你常常想的是
OK这个东西很好
我要把这个东西推广出去
比如说我们现在说的可理解性输入CI
对然后或者是Suqing你有什么问题
OK我要帮你
好我们坐下来
我帮你我把我所有的经验都给你
虽然我觉得我也是这样的
哎呀怎么又夸到了我自己呢
哈哈哈
但是是这样的
我觉得我很愿意帮你
因为我发自内心的
就是很爱你这个朋友
但是我不觉得我和你一样有大爱
嗯
就是比如说你说了Suqing
其实我对很多很多人都很感兴趣
然后我就说那我没有
哈哈哈对
我对大部分的人都不感兴趣
对然后我是觉得嗯
一部分的人是朋友
或者说嗯
我很尊重他们
然后呢
或者说我觉得他们是很好的苗子
那我就想要去帮他们
但是还有一部分的人
就我觉得跟我没有关系
嗯哈哈哈
但你不会对不对
任何人找你帮忙你都会帮她们对吧
就是我觉得如果这个人找到了我
这件事情本来就已经变得很有意思了
就是为什么是我
所以我是一个相信宇宙
我相信能量的
嗯我是这么一个人
所以我觉得那有可能是一个机会
对我来说帮助别人就是一个机会
就是啊我有机会可以帮助到你
嗯那你想想
万一我帮到一个是一个很厉害的人
只是
他（她）现在在一个不太好的人生阶段呢
那我觉得他（她）如果可以
比如说Gandhi
就是未未来
Suqing总是笑我
说我想要成为Gandhi
但是我跟Suqing说不可能
因为Gandhi绝食了21天
我做不到我要吃中餐
嗯
那比如说Gandhi年轻的时候
然后他可能没有太成功
或者让人觉得这个人不是很好
但是如果我有
我可以帮助到他
那我觉得是个机会
所以我会这样子看
嗯我明白你的意思
就是有可能你
你不小心帮到了一个非常重要的人
然后这个人又可以帮到更多的人
对我觉得我比较在乎具体的人
比如说这个人在生活里认识
然后他（她）身上有我比较喜欢的点
他（她）成功不成功
这个对我不重要
我的例子可能不太好
因为我觉得每个人都是重要的
和成功的
就比如说我不认识一个人
他（她）可能不会成为Gandhi啊
但是比如说他（她）对他（她）的家人是很重要的
对不对他（她）对他（她）的孩子是很重要的
所以这个人其实每个人对都有影响力
当然
所以我觉得我不是在帮助这么一个人
那如果我帮助这个人
可能我在帮助他（她）有能力帮助的很多很多人
嗯所以但是我要说的是
这个人不一定可以接受
就是我真的有一个老师来找我
她问了我很多问题
这些问题其实都是我有能力回答的
然后但是我跟她说
我不能再回答你的问题了
因为我觉得我再回答你的问题
我会抑郁
因为你问的问题都不对
嗯我就说你要做的办法是什么
什么什么什么
但是呢
我觉得我再继续回答你的话
对你的帮助不大
嗯所以我也会有种保护自己的感觉
就是这个东西对我真的不好
我再继续这样做的话
然后我就会很诚实的告诉她
你真的有这种想法
OK我要帮助更多的人
我要帮助更多的老师
嗯我要把优秀的老师介绍给学生
对但是我的话我就没有这个想法
就是我想的是我要找到优秀的老师
我想的是我要找到我觉得嗯
我可以培养的老师
对
但是我就不会说我要帮助全世界的人
我真的没有
我就想着是帮助一小部分的人就可以
因为我觉得有时候像我这样想好累啊
我好像把自己想得很大很了不起
但是其实我就是一个普通人呐
也没有三头六臂对不对
三个头六个手臂
我就是一个正常人
对
但这种想法
有这种想法我觉得也是很了不起
然后有的时候我会觉得
我不理解Zhifei为什么这么想
嗯可是我常常觉得她这么想
是不是因为她走在我的前面
对我真的一直都是这样觉得
就是我不理解你的地方
我觉得可能是因为你看得比我远
就是我从来没有觉得说
我不理解你是因为你这个做的不对
不我觉得可能是因为你在我的前面
所以你看得比我远
所以你会这么做
嗯
我有一样的感觉
就是
比如说你在讲可理解性输入的时候
有时候你说的一句话是
我觉得我不太懂
就是为什么要变成脱口秀演员
我不会觉得那只就是Suqing
我会觉得好
应该是每个人到了一个阶段
她都会有这种感觉
我就今年
可能这个后半年我就慢慢的觉得
我突然理解Suqing跟我说的这个了
哦
我终于明白Suqing为什么想要这个了
就是那种啊
就是你知道的比我多
你尝试的更多
你的经验更多
然后你说的有些东西就觉得
为什么是这样的
但是我觉得我要你要记住它
你要记住它
你有一天你就会明白
是
我同意我觉得如果我说的东西跟CI
跟可理解性输入是有关的
我觉得它是我很深很深的领悟
就是我说这个东西
可能你现在会觉得没必要吧
为什么要这么做
但是我觉得再过一段时间
可能你会真的get到
我这么说的是有原因的
嗯
我觉得就如果大家在看这期播客的话
我很想跟大家说一说
我们两个和可理解性输入的关系
嗯
因为我们都觉得它改变了我们的人生
和改变了我们
我就是
我这个星期还就是大哭了一场
就是觉得
为什么我知道这么好的东西存在啊
我太幸运了
然后开始大哭
也是很搞笑
对我们要做一期这样的播客
大家突然有没有觉得Zhifei很好呢
有没有觉得让你觉得
很不敢相信的呢
那当然是
因为
你们从一个很爱我的人的眼睛里看我
所以会看到很多我的好的地方
那我们谢谢大家今天听这期播客
我们下次见
嗯拜拜下次见